#序言
=======  
问题是什么时候开始提笔开始写？  
问题是到底这个故事会如何开始如何进展如何结束？  
还有很多诸如此类的问题萦绕在丁荣那颗充斥着写做梦的心里。  

他曾尝试过意识流写作，完全没提纲，完全没预期，就是那么随意的流淌心中的思绪就好。对！那样很容易开始，但也很容易就放弃了！  
丁荣总认为自己有些很棒对故事，他的确有。但是如何界定这故事是可以分享的还是不可以分享的，对于他来说就比较难了。天生的没安全感，让他把很多事情都锁在了小盒子里，埋在了内心深处。  
但终于还是有一天，一个故事，两个故事；自己的故事；听来的故事。渐渐的，他迷失在这些故事中了。  

每个人的一生都是一个故事，而我们每个人有都会是其他人的故事里面的某个角色。  
从主人公到配角，从自己的故事到别人的故事。我们也都相互影响着，相互作用着。

#第一章//现在
=======
*“好吧，早晚要面对这个的.”*  
丁荣把最后一听啤酒喝完，扔进了字纸篓里。  
*"是啊... 早晚的事－儿"*  
J也喝完了手里的啤酒，把最后半袋儿M&M豆放进兜里。  
任何情况下，任何场合下，J都会把身边触手可及的M&M敛到自己兜里，不管是不是他的。  
*“是事儿，不是事－儿。”*  
*“哈哈哈... 操... 好吧。”*  
*“你丫操字儿永远用的很到位倒是！”*
  
作为一个外国人，J的中文是丁荣见过的说的最好的。有很多时候，陌生人很难通过电话发现J其实是个外国人。  
第一天进公司的时候，他们告诉丁荣，公司里面有个法国人，中文相当好，但是当时J在外地出差，一直没有见到。直到半个月后，他们才在一个公司培训上碰面。J主动和丁荣打招呼，他会主动跟任何人打招呼，永远会让人感觉他很容易亲近。之后丁荣也和J聊过这个，其实一切只是... 只是J圆滑的一部分。J详熟中庸之道，不愧他给自己的中文名字中加了一个儒。  

##生死
=======
J讲过一个故事给丁荣。那时候他还在巴黎。  
巴黎曾经有一个企业家，他的企业规模不大，但是还算是业界有这么一号。挣了不少钱，在郊区好地段买了个房子，他媳妇也是个算是事业有成的女人。两个人一直忙活着各自的事业，要孩子的计划一拖再拖，直到他们觉得时机成熟了，才要了他们第一个孩子，一个可爱的小女孩儿。一切都很顺利，几年之后他们计划着要第二个孩子，他们希望是个男孩儿。  

一天，像过往的每一天一样，他吃完媳妇做的早餐之后，吻过她们母女俩，拎着皮包去车库。车库的门像每天一样，默默的缓缓升起，同时，他打开收音机听着每日早间新闻，带上蓝牙耳机以便开车时候接听电话，车子启动，缓缓后退。  
他仿佛隔着车窗听见了什么声音，随即车的右后轮仿佛压到了什么东西，颠了一下，感觉像是车子驶过安全减速带。他拉上手刹，下车检查。   
  
女儿在车轮下，已经一动不动了。  
  
*“我从来没有想象过，要是我会怎么办，我还没结婚，没有孩子，但是我失去过朋友，亲人...”*J在讲这个故事的时候说，*“一切可能都来得太突然了，我试着去设身处地的感受，但是我所能体会到的只是---**寂静**”*  

那天，那个企业家和他媳妇没有再说什么话，除了急救车和警察来了之后例行公事的问询。然后夫妻俩就分开了，直到几个月后的一天他媳妇的律师打电话过来说她要离婚。她说她没法儿再跟他说话，她知道女儿的死不能完全怪他，但是她就是没法儿再去面对他，再去和他说话。他不明白为什么在他和女儿告别之后，女儿能那么快的，不知道什么时候溜到车库里面的，也不知道她究竟为了什么去到车后面。很长一段时间他想弄清楚为什么，但是之后，他不再想这件事儿了。没有意义，一切都已经发生了，结束了，知道事情的答案也不能再让女儿回来了。一切都戛然而止在那天早上，之后的的他也不再是他了。  

之后，所有认识他，知道他的人都很惋惜，所有人都想帮他一把，但是谁又能做什么呢？他开始消沉，开始自暴自弃，开始放任自己，开始用一切可以用到的手段让自己脱离现实，哪怕一刻也好。他酗酒，开车超速，闯红灯，滥用药物，不去自己的公司，有时候甚至不接听电话，就那么凭空消失几天。有的时候大家甚至会猜测他可能自杀了或者将会自杀。但是，没人能帮得了他。  

直到半年后的一天，他突然出现在他的公司，就像什么事儿都没有发生过一样。拿着在上班路上咖啡店买的咖啡，拿着在公司前台取的报纸，在通往自己办公室的过道里和每一个碰见的同事打招呼，就像过往的每一天一样。  

>*我回来了，让我们继续工作吧，像以往一样。*  

这是他回去公司那天第一封给公司全体员工的一封邮件，只有一句话，没有解释为什么这些日没来上班，没有讲发生的一切，没有任何感情色彩。公司所有人都很默契的，没有谈过任何一句关于那天的事情，没有人过去安慰他，也没有人之后谈论过那天的事情，或者跟他谈起过。就像什么都没有发生过。  

一切都恢复到和过往的日子一样。  

*“但其实不是，对么？”*丁荣问J。
*“不，一切就是又恢复到了像过往一样平常”*J低着头说着，并没有从他对这件事儿的回忆中回到现实中来。  
*“那那个人之后怎么样了？”*丁荣继续追问，他不相信那天的事情没有对这个人造成任何影响。  
*“他现在已经是法国业界第一位的企业家了”*J抬起头，*“最牛逼的那个。”*他补充道。  
两个人都沉默了一会儿。
*“但他，我想，他的心死了。如果你想问之后他到底哪里变了。”*  
  
##接受
=======  
丁荣入职后的第一次公司拓展培训，最后一天培训之后，大家去了一个农家院儿happy。晚上大家都喝了很多，蛋逼了许久。人陆陆续续都回屋休息了。当时只剩下J和丁荣，他们抽着烟，查看着手机。


=======  
*“那就再见了，兄弟！”*  
J伸出手。  
丁荣握住J的手，来了最后一个兄弟似的拥抱，*“是啊，再见了，兄弟！”*  
  
他们都知道，这句***再见***，也许是过几天三里屯的酒吧，也许是多年后欧洲的某地或是其他什么地方，也许再见... 再见就是下辈子了。  

这些年，丁荣经历了太多***再见***，有一些就再也没见过，有一些则再也见不到。所以几年来，不管什么人，什么场合，丁荣都避免面对再见这个情景。  

J送丁荣到电梯，电梯恰好停在他们层，准备好的最后告别还是没有从丁荣嘴里说出来。  
电梯门默默地关上了，两个人谁都没再说什么，只是看着对方，笑着挥挥手。  
出了大厦的门，丁荣点了根儿烟，烟熏着了眼睛，但他还是控制住没让泪留下来。  
  
#第二章//瑞典  
=======  
终于踏上了Viking Line的甲板，丁荣一直和米库期待着能踏上这艘游轮去渡海看赫尔辛基或者塔林。在赫尔辛堡海边晒太阳的时候他们见过The World号，其实她更应该称之为漂浮在大洋上的公寓楼。据说，买票是上不去这船的，需要注册会员，而注册会员的基本要求就是你需要有百万美元，然后成为会员后你才有资格租下一个船上的公寓。你可以选择在世界上任何一个停靠点上船，想什么时候下船就什么时候下船，当然，只要你有钱。令丁荣他们出乎意料的是，那次看见The World的时候，摆渡船载下来的客人看起来很朴素，没有光鲜亮丽的衣服，没有傲气凌人的架子，每个人都面带微笑，还略带羞涩。倒是摆渡船上的服务生看起来衣着考究。  

米库说等万一他们有钱了，也租个公寓在这穿上，然后就那么漂在海上一阵子。  
*“首先，咱们要真有钱了，你能有点儿起子想一下咱们买下一个公寓么？！其次，我不在乎坐什么船去流浪，也不在乎流浪去哪儿，只要能和你在一起我就知足了。”*丁荣打趣道。  
*“你就是嘴皮子好使。”*米库白了一眼丁荣，塞他嘴里一个草莓。然后两个人就那么依偎着坐在海边继续看着The World。  
  
自从那次看到The World之后，丁荣和米库就一直盘算着坐一次游轮。他们远近去过很多地方，坐飞机，坐火车，徒步，自驾，但是从来没有坐过游轮。丁荣从小怕水，总是说坐游轮也不敢上到甲板上欣赏海上的风景。  
  
这次，他们终于上了Viking Line号。这艘往返与芬兰、瑞典和爱沙尼亚之间的游轮。只不过这第一次乘坐游轮，并不是为了去旅游。而是为了拜访一位在芬兰的朋友。  
  
船到赫尔辛基，他们拿着手里的小行李箱，匆匆走出通道。老远丁荣就看到了T，抽着烟在出口门外踱步。北欧人普遍给人的印象都是像维京海盗一样高大威猛，T则是高大威猛北欧人中的高大威猛者。丁荣经常开玩笑说T如果长上点儿白毛儿就是北极熊。但是这次，沉重的气氛甚至没有让丁荣去隔着很远喊T的名字，只是默默的拎着行李走了过去。  
  
T抬头看见了丁荣和米库，把手里的烟扔到地上，用脚撵灭。一个大大的拥抱，丁荣拉着行李箱的手甚至都没有松开。虽然T魁梧到可以差不多把丁荣完全搂在自己怀里，但是丁荣感觉得到，T努力在把自己的头往丁荣的怀里扎。  
*“I'm so sorry”* 丁荣用空闲的那只手轻轻的拍了拍T的后背。  
*“Me too”* T还是停了很久才松开丁荣。  
同样的对话，同样的动作，T又和米库重复了一遍。米库偷偷转过头去擦去眼角的泪。T却始终没有让眼泪流出来。  
  
赫尔辛基距离T家的城市还有三四个小时的车程。路上车很少，像所有北欧国家的乡下，一望无际的田地，偶尔路过一些不知名的湖。这个季节每天都是阴沉沉的，灰蒙蒙的。云很低，雨水饱满在云里，但就是憋着不下。  
  
T开着车，递给坐在副驾驶上的丁荣一支烟，把自己窗子摇下来很多，冷风一下子涌进车里，仿佛突然吹走了车里的凝重和沉默。  
*“米库，我们可以抽一支么？”* T并没有回头或者从后视镜看米库，只是直勾勾的看着前方低沉的云朵。
*“可以的”* 米库也摇下窗，完全的摇下来，让冷空气冲进来，冲走着窒息的空气。  
丁荣想要说点儿什么，但是最终还是没能战胜着凝重的气氛，他把大衣领口拉到最上面，摇下车窗，蜷缩在副驾驶的座位里，余光中他看到T用拿着烟的手背擦了擦眼睛。*也许是烟熏着他的眼睛了吧。*  
  
就这样，三个人一句话也没有说。直到车缓缓驶入T家的市区。冰冷的街道上，几乎没有人。偶尔有人出门扔垃圾，扔完之后都有匆匆的跑回屋里。几个在街边抽烟的年轻人，透过车窗看着车里的两个异乡人。穿过城区，车来到了城市的另一边，一座哥特式教堂静静的矗立在稍远一些的街边。  
  
T将车停在了一个距离教堂还有几个路口的小空场上。  
*“还有一个小时才开始，咱们在这里等会儿吧。”* 说完，T便独自下车，有点着了一根烟。  
丁荣随便翻看着车里的东西，他翻下风挡玻璃上的遮阳板，一张T和他女友C还有他家小狗的合影别在遮阳板里面。丁荣取下照片，轻轻的用手指擦掉上面的灰尘。回过头把照片递给了米库。
  
##T和C的故事  
=======   
丁荣和T是在瑞典上瑞典语课的时候认识的。开学那天丁荣和T都很早来到学校，分别坐在教室门口长椅的两端，两个人都在对方看别处的时候打量着对方，但是谁也没开口说话。丁荣心想，*这家伙得有三个自己那么大！好典型的* ***北方人！***  
*“你也是第一天来？”*他们第一次聊天是在第一堂课休息的时候，在楼外抽烟。  
*好可爱的问题，*丁荣心想，*难道你不是么？你这... 你这只大熊。*  
*“是的。”*丁荣微笑着看着这只**“大熊”**，*“你是哪里人？我是中国来的。”*  
*“哦，酷！我是芬兰人，我在芬兰有几个中国朋友，他们做的面条很好吃！”*  
*...*  
  
两个人就这样认识了。当天中午丁荣就见到了C，她在另外一个班级，比丁荣和T都高几个阶段的班。她过来找T一起吃午饭。T介绍说C是他的女朋友，C很腼腆，开始的时候小心翼翼的，话不多，但总是带着微笑。而且她的微笑的确很好看。在餐厅，C从她的大书包里拿出两盒午饭。她打开其中一盒看了一眼，然后把另一盒直接推给了T，然后吧啦吧啦说了几句芬兰语。T笑笑说，*”她说这盒两块儿肉的是我的。“*C赶忙转成英语补充一句，*”所以他很胖！“*然后冲着丁荣挤了一下眼睛，然后笑起来。  
  
T和C是在芬兰认识的，T说那个时候C有一个男朋友，但是那个傻逼对C不好，于是T出手了。其实T并没有应该像他魁梧的身材相对应的粗鲁和勇猛。撇去他的身材之外，他就像只小猫，只是嘴上勇敢而已。上瑞典语课的那段时间，T和丁荣经常一起玩，还有他们的另外一个朋友，来自土耳其的A。不能说所有的土耳其人都好斗，但是A绝对是好斗爱出风头的。T和A还曾经在课堂上因为开玩笑打过一架，熊一样的T并没有取胜，有健美运动员身材的A也并没有取胜，而是来自一个黎巴嫩的...一忘了他名字的大哥却赢了。大哥是去劝架的，但是开始的几秒钟他被迫加入到T和C的斗殴中，同时对付他们俩，但是一分钟之内，他在没有任何人的帮助下把他们俩成功的分离开来（因为别人谁敢去拉架啊！）。最后，有人说大哥在黎巴嫩曾是泰拳冠军！像所有小朋友吵架一样，他们在接下来的那节课之前就已经和好如初了。冬天的时候他们三个总是一起去湖边玩，弄点儿炭火，揪俩树枝儿，穿上肠儿烤着吃。因为是冬天，湖面早已结上厚厚的冰，上面还覆盖上厚厚的积雪。一天他们仨相约湖边，吃着烤肠，喝着啤酒，一听啤酒之后，A已经上了头，晕呼呼的说要去湖面上钻洞钓鱼。丁荣低着头又串了一个肠儿在树枝上，在炭火上烤着，  
*“嗯，你注意安全啊，那你那啤酒还喝么？不喝我喝了啊？”*丁荣没有得到A的同意，直接伸手把A身边的啤酒拿了过来，打开，喝了起来。丁荣并不是无理，他知道A都开始说上湖面上去钻洞钓鱼了，A已经高了，但是A是个好斗好胜的人。你真要跟他掰扯掰扯什么别喝了，你已经多了之类的，A肯定会否认否认，然后会作为证实他没事儿反而再多喝很多，那样能让事情更糟。所以丁荣赶紧把A手边的啤酒拿过来，自己喝掉。  
*“没事儿！我冰钓很在行的，以前在土耳其的时候...”*A突然发现这事儿好像在家乡干不了，边不说了。于是整理了一下靴子，跳到了湖面上去。  
*“... 嗯，我劝你还是别去了，A... 你要是掉进去反正我是不会去救你的啊！”*沉默了半天的T终于说话了，他不想显出来自己不敢吓到湖面去，但是他的确就是不敢下去，即便他知道在这深冬的季节，这湖面比石头都硬。  
  
T和C在芬兰好了之后没多久就搬来了瑞典的北方，丁荣问过他们为什么来瑞典，T说也没什么为什么，为什么不呢？C却说，这样挺好的。
*“来了瑞典之后，小咪咪就不用每天在猫妈妈的怀里撒娇了”*C曾这样说过。
但是T仿佛也并没有自食其力，在来到瑞典之后。他很享受欧盟居民在瑞典的福利。反而C却不停的去面试，去打临时工。但她从没有抱怨过，也从来没给过T什么压力，当然他们也并没有什么压力，瑞典政府给他们的福利足以让他们生活的很好了。
C总说，*“我就是想让我家小狗狗能过得好一些。”*
所以丁荣和T约喝啤酒这事儿，就是随时定，随时约。通常丁荣去买啤酒，T去买烟。每次都是，米库和C在屋里聊天，丁荣和T在阳台抽着烟，喝着冰啤酒，无论冬夏。一次，T和丁荣在阳台上抽着烟喝着酒，聊到了中文。T突然沉默了一小下，突然掀起衣服让丁荣看他腰层面的位置。
*“你看我有个中文的纹身”*T同时小心的看着屋里的两个女孩儿是不是在看外面，仿佛自己是在偷偷做什么坏事儿。*“这是个咪咪”*
纹身是一个名字---***诺拉***
*“这是一个名字。”*丁荣一下就明白了T的偷偷摸摸是什么意思，*“你前女友？”*
*“嘿嘿，我当时很傻。”*T很可爱的傻笑了一下。
*“我们都年轻过。哈哈哈哈！”*丁荣打了个圆场。
T偷偷指指屋里，*“那...别跟C说这个纹身的意思，好么？虽然是过去了，但是...但是这东西洗不下去啊！哈哈哈哈！”*
他俩笑着拿起啤酒干了一杯，看着屋里的两个姑娘，两个姑娘也正好看着外面，不知道在说着什么，她们的脸上也泛着微笑。  
  
在回家的路上，丁荣突然想起纹身这事儿来，笑着对米库讲。
*“傻男孩儿们。”*讲完后米库笑着说。
*“怎么了？”*丁荣一头雾水。
*“她一直知道这事儿，只是从来不说出来而已，哈哈哈哈！以后不要试图跟女孩儿隐瞒什么。我们都有第六感的！”*米库大笑起来，*“你们俩还在阳台鬼鬼祟祟的，哈哈哈哈。C说她会觉得这个纹身别别扭扭的，但是她接受这个事实，况且，她说她知道T心里的那个人是她就行了。”*
  
##葬礼  
=======  
站在教堂门前驻足仰望突然觉得它好高大，直耸入天，仿佛直接戳破了天上乌云，只是即便戳破了乌云，也并没有期盼的阳光洒下来，但是教堂最高处的十字架还是耀眼不得直视。   
教堂正门旁放着一张C的照片，照片里还是她那招牌式的害羞的微笑。这是那天唯一晴朗的画面。   
一对中年男女站在门口迎着来客，T还没有走过去，那位中年女人已经泣不成声。T过去跟他们抱在一起，低头说着什么，那中年女人捧着T的脸，想说些什么，但就是哽咽着说不出口，只有眼泪静静的淌着。丁荣和米库走过去，T对他们说了几句芬兰语，米库伸手要去和中年女人握手，中年女人一把将她拉过去，紧紧的抱住，用蹩脚的英语挤出了一句*"Thank you coming!"。   
   
丁荣对整个葬礼的仪式记忆并不多。空荡荡的教堂里人并不多，牧师说话声音并不大，T也并没有给丁荣和米库翻译。大家都回到了各自以前的日子里去了，那时候，还有C在。
  
  
//最后带出C已经去世这个事实//  
只不过，C已经离开了这个世界。
  
  
  
  
//回忆到得知C去世的消息的那一天，又带丁荣回到了他得知Y去世的那一天。然后开始L和Y的故事//  
